Эта вики предназначена для централизованного сбора информации о международных конференциях по информатике, программному обеспечению и смежным темам. Упор прежде всего будет делаться на солидные конференции, известные во всём мире уже много лет. Вики предназначена для русскоязычных учёных, которые ещё свободно не ориентируются в международных конференциях мирового уровня. Автор надеется, что наличие подобных сведений в свободном доступе на русском языке поможет российским учёным знакомиться с трудами их зарубежных коллег в близких областях, а затем и публиковаться, грамотно выбирая целевые конференции. На страницах вики будет использоваться следующая терминология:

* [[International conference]] — «международная конференция» (высший ранг)
* [[Working conference]] — «рабочая конференция» (статус ненамного ниже, организаторы подчёркивают практическую направленность)
* [[Workshop]] — «рабочая встреча» (статус ещё ниже, труды зачастую не публикуются, либо такие публикации не считаются «настоящими»; в редких случаях такой статус сохраняется как дань традициям)
* [[Miniconference]] — «миниконференция» (никакого статуса, просто локально проводимый день с серией семинаров)
* [[Symposium]] — «симпозиум» (слишком универсальный термин, использующийся как для миниконференций, так и для крупных конгрессов)
* [[Summer school]] — «летняя школа» (чёткое деление участников на «стар» и «млад»: первые читают лекции, вторые им внимают)

Эти переводы и объяснения не идеальны, но лучше, чем ничего. Деления на «научно-технические», «научно-практические», «учебно-методические» и прочие конференции в международном сообществе по каким-то причинам не возникло.

Все конференции, проводимые на территории России и стран бывшего СССР будут намеренно игнорироваться вне зависимости от их заявленной международности — информацию о них наверняка можно найти на русском в других местах. Родительский гит-проект этой вики особого интереса не представляет, он дублирует исходники вики и хранит скрипты, автоматизирующие её пополнение. По всем вопросам обращайтесь к автору вики, которым является [http://grammarware.net Вадим Зайцев], также известный как @[http://twitter.com/grammarware grammarware]. Материалы этой вики распространяются по лицензии [http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.ru CC-BY]: их можно свободно копировать и изменять, но источник ([http://github.com/grammarware/ruconf/wiki/ github.com/grammarware/ruconf/wiki]) и автора ([http://github.com/grammarware/ grammarware]) указывать обязательно.

== Списки русскоязычных конференций ==
* [http://www.ruconf.ru/ ruconf.ru]
* [http://www.kon-ferenc.ru/ kon-ferenc.ru]
* [http://conference.scholar.ru/ conference.scholar.ru]
